上一期我们聊了prom os的三层架构
最后我提到第三层是能力扩展
就是让AIAI帮你做事
其中最重要的扩展方式之一就是skill
那么我们第一个skill应该从哪里开始
怎么去建立呢
我很多人他会想去上网
找别人做好的skill来用
这是很好的
这是别人的智慧的一个结晶
但是我推荐你自己去做一个原因
是因为你的工作方式
你的生活习惯
还有你的工作背景啊
只有你自己最清楚
起点就很简单
想想一个你日常生活中最重不做的那件事情
或者工作中反复困扰你的一个问题
我们从这里开始
比如说我每天都要去操作我的这个提醒事项
我添加任务
修改时间
然后标记完成
那我现在就不想去打开这个app了
那么我就在对话中随口一说
他就能够真正的帮我去修改这个白事项
在你真正动手之前
有两个方法论
可以真正的决定你的skill是否好用
第一个是LINUX原则
就是一个skill
我只做好一件事情
核心的意思就是你的这个工具它只做一件事情
并把它做好
你可能会想我如果一个skill
你可能会想
我竟然要做一个管理待办事项的skill
那么顺便让他帮我规划任务
拆解目标
写日记
那是不是会更方便
那我建议千千万不要这样做
因为一旦你把太多的东西塞进一个score里
它就会变得又大又复杂
大家反而不知道该用哪个部分
什么时候用
最后的结果就是可能能做
但是做不好
正确的办法是拆开
就是你的管理提醒事项是EXECUE
他只负责增删查改这些代办事项
那如果我想让他帮我写日记
那他又是一个独立的skill
那我的系统里有很多的skill
每一个都很小
它们之间可以互相调用
就比如说写日记的skill
可以调用提醒事项
SGO来检查我今天要完成什么任务
他们像积木一样小的
各自独立组合起来
能够完成复杂的事情
这就是UNIX选择它就是小而美
我可以自由的组合
第二个就是XY的问题
你真正需要的是什么
什么意思呢
就是说你以为你自己要解决的问题
和你真正要解决的并不是同一个
那那X需求就是你的啊表面需求
举个例子
之前我想做
然后AI读取我文件夹里的文件变动
哪些是哪些是今天新建的
哪些是被修改过的
这是一个很明确的需求
但我当时退一步说
为什么我需要知道文件变动
那我真正的需求是什么
是想让大家知道我今天做了什么
昨天做了什么
以及接下来我打算做什么
所以我真正的需求并不是读取文件变动
而是上下文的感知
所以让他能够持续理解我的工作状态
所以说读取文件是表面的需求
上下文改
这才是真正的底层需求
就是如果你只盯着X需求看的话
那它可能是一个能列出文件修改的记录工具
它并不会真正的帮到我们
那只有你去理解了你的外需求
才能够设计出真正有用的skill
感知我整个工作空间的变化
理解我当前的目前的状态的一个系统
所以在你动手之前
你可以多问一句
为什么需要这个真正想解决的是什么
你会发现一个更本质的一个需求
那么你第三个部分
现在我们知道有两个原则
一个是skill
只做一件事
以及找到你真正的需求
那么我们具体怎么动手做
就是这里有一个工具是skill creator
它本身是一个skill
它是一个帮你创建skill skill
你可以把它理解成为一个原skill
你不需要写复杂的配置文件或研究技术文档
你只需要把那用自然语言告诉他
你想做什么
以及你的使用场景是什么
你希望他怎么工作
然后score creator就会把你的需求拆解清楚
生成对应的skill结构
那么刚才我们刚才所说的这两个原则
已经内置在我的整个prompt s里面
真正内置在我的prom系统里面了
那当我和AI去讨论我的需求
去创建scale的时候
它就会自动遵循这两个原则
就是他会追问你
追问我真正想要解决的是什么问题
然后回顾我的整个流程
他确保我的要UNIX原则
会确保我逐步聚焦
然后再加个skill creator
通过对话把它做出来
那它整个的流程就是你想清楚问题
然后UNIX保证聚焦XY这个原则
保证初级本质
然后skill creator就要对话生成
那你目前你创建你第一个skill可以做三件事情
这是第一个
选一个最常重复的做的事情不要太大
就从最日常的开始
比如说管理蛋白事项
整理笔记
写周报
那第二个就用两个原则检验它
你可以把你的这两个原则去告诉AI
让他帮你去审查
第三个就是用scope creator去把它创建出来
能够清楚的说清楚你的需求是什么
从一个小的具体的真实的问题去创建你的skill
然后慢慢的你就会拥有一整套完整的
自己的能力系统